---
layout:     post
title:      "黎明之街"
subtitle:   "到了那天之后，我就什么都可以说了"
date:       2017-08-28
author:     "Echo"
header-img: "img/post-bg-dawn.jpg"
catalog: true
tags:
    - 摘抄
---

>冒傻气

我以前一直觉得搞婚外情的人都是傻瓜，只要爱妻子和孩子就足够了。可就是有些人抱着尝鲜的心态搞外遇，结果好不容易建立的家庭就此崩溃，这实在愚蠢透顶。

 当然，世上有很多优秀的女性，我也会被她们吸引。这对男人来说是理所当然的。但是目光被吸引和内心被吸引是截然不同的。

前不久，我们公司有人因为婚外情而离婚，房子给了妻子，还要承担孩子的抚养费。由于不习惯一个人生活，身体也垮了，整个人变得不正常，最终在工作中犯下大错，被迫辞职。最惨的是，他的外遇对象没有和他在一起。他失去了一切，却什么也没有得到。不知道他每晚盯着廉租公寓的天花板都会想些什么。

我再说一遍，搞婚外情的都是傻瓜。但我却沦落到不得不对自己说这句话的地步，只是要加上一句：“但是，也有情不自禁的时候...”

----

人和人的相遇并不总是富有戏剧性的，至少我和她就不是。我们的相遇只是平凡生活中的点滴。这次相遇带来的光芒要等到很久以后才显现出来。

----

"那要是丈夫出轨了呢？"

"杀了他"

----

我感到左肩一热。。。

（笑死我了）

-----

从横滨上车之后，我告诉自己，这种心情仅限于今晚。

然而第二天，在公司见到秋叶后，我就知道自己大错特错了。她简直成了一个发光体，我的目光的焦点就聚集在她身上，眼里只清楚地映出她的身影，除此之外的东西都很模糊。我的心跳也比平时要快。

工作的时候，我也不自觉地用余光捕捉她的身影，对她的声音特别敏感。不只如此，当其他男同事跟她说话时，我竟然有一点，不，是相当嫉妒。这样的反应让我也觉得不可思议。

-----

我实在不明白为什么女人总想知道丈夫在外面吃了什么。新谷也说过同样的话，看样子各家的老婆都一样。

**我也喜欢问出去应酬的父母吃过什么了，问过之后就好像自己也吃了一样**

----

我不由得注意到结婚的十年间到底失去了多少东西。就算有像现在这样和年轻女人一起吃饭的机会，也完全没有目前正在进行的新鲜话题。无论是美好的体验，还是自吹自擂，都已经是遥远的过去了。

**安静而绝望的生活**

-----

我们的唇叠在一起。那一瞬间，占满我整个大脑的各种谜团像冰山毁坏般开始崩塌，进而融化，流走，卷起的汹涌波涛在我脑中徘徊，最后不知被吸入了哪个洞穴，好像拔出了浴缸塞子。

----

对不起，她说

“为什么要道歉？”

她没有回答。

我们缓缓地躺了下来。

就这样，我们越过了那道不该越过的底线。之前觉得这道底线上耸立着巨大的高墙，可一旦越过去，就发现那里其实什么也没有高墙只不过是自己制作的幻觉。

但我并不想说“所以没有什么大不了的”，而是正好相反。

就算是幻觉，因为看到了那座高墙，就不会相信跨越底线的情形。但对现在的我来说，高墙已经不存在了，只能靠自己来控制感情。

----

在泡沫经济时期，为了讨女生欢心，男人常常花钱如流水，每次约会都要送名牌礼物，在高级餐厅用餐，还要开着咬牙买下的高级进口车送女人会豪华公寓。女人有时候会脚踏几条船，A负责接送，B负责请吃饭，C则负责送礼物。当然ABC本人不会发觉。而女人则和真正的男朋友去豪华宾馆开房。

爱情的膨胀会在平安夜达到最高潮。为了那一夜，男人们要预约餐厅和宾馆，还得物色蒂凡尼的珠宝。宾馆全部客满，餐厅趁机把圣诞晚餐标出天价。蒂芙尼专卖店内排起长队，男人们都豁出去了。没买到蒂芙尼心形项链的男人可是会被女朋友甩掉的。

----

所谓姻缘的红线是要两个人共同编织的。只有在两人牵手走到最后，其中一方死去，这条红线才算完成，他们才算是真正被牵到了一起。

----

英惠垂下视线，紧紧咬住了嘴唇。她的表情像是做出来什么重大的决定，我甚至有一种不祥的预感，但是我无视了那种预感，穿上了鞋，拿起车钥匙。

我留下呆立的英惠，走到屋子外，锁上了门。

屋里随即传来一声布匹撕裂般的哭喊，听起来不像人的声音，但肯定是英惠发出的，我皱紧眉头，像是要拒绝那声音一样摇了摇头，跑过公寓的楼道上了电梯。

大约半小时后，我来到绘里的住处。她站在阳台上说要跳下去。

我知道她根本不想死，如果她真的想死，在我赶到之前，她早就跳下去了。

但我不能这么说，否则就会伤害她的自尊，她反而有可能跳下去。

我和嚷着要寻死的绘里对峙了大约半个小时，精疲力尽。

“我能去洗手间吗？”

“什么啊，你一去我就跳下去。”

“饶了我吧，我憋不住了。”

我冲进洗手间小解，这时手机响起来了，是英惠发来的邮件，我战战兢兢的打开，内容如下：

“我没事了。她怎么样？回来的时候小心开车。要是累了，休息一会儿再回来也行。”

我看着手机屏幕，感慨万千。之前的哭喊应该表明她已决心放弃一切。我丢下她去找情人，她却担心我因为情人的事太累出事故。

我从洗手间出来后，绘里又开始喊叫了。